Você provavelmente já ouviu
o termo "compilador".
Um compilador pega
um programa escrito
numa linguagem de código-fonte,
digamos C++,
e converte para outra linguagem,
como código de máquina.
Passar um código
pelo compilador
muda o nível
de abstração dele.
Ele aproxima um código lido
por humanos a um lido por máquinas.
Isto é compilar:
pegar uma linguagem fonte
e convertê-la a uma
de nível mais baixo.
Transpilar é um subconjunto
da compilação.
O código fonte é convertido
em código-alvo.
É como o compilador,
mas o código-fonte e código-alvo
são do mesmo nível de abstração.
Se o código-fonte
for lido por humanos,
a linguagem de saída
também será lida por humanos.
Mas por que iríamos
querer isso?
Vimos que navegadores antigos
não têm suporte total ao ES6,
mas que suportam código ES5.
Assim podemos escrever
o JavaScript
usando a sintaxe
e as funcionalidades do ES6
e depois usar um transpilador
para convertê-lo de ES6 para ES5.
Programamos usando
o que há de melhor e mais novo
e convertemos
para rodar em toda parte.